PASOS PARA LA COMPILACION Y DESPLIEGUE

-JDK 17 instalado.
-Maven instalado y configurado (asegúrate de que el comando mvn funcione en la terminal).
-Docker y Docker Compose instalados (opcional si planeas usar contenedores).
-Acceso al ambiente donde se desplegará el servicio (puede ser local o remoto).
-Base de datos configurada y corriendo (por ejemplo Oracle).

-configuracion del properties del java se cambian si es que le agregas una propiedad o lo cambias 
a donde apunte el ambiente deseado.

En caso de usar localhost:
spring.datasource.url=jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:XE
spring.datasource.username=usuario
spring.datasource.password=contraseña
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update

compilar el proyecto:
mvn clean -DskipTests  // genera el jar en el archivo target

si se desea ejecutarlo local:
java -jar target/proyecto-miniblog-0.0.1-SNAPSHOT.jar


para usar el docker y crear contenedor e imagen:

Creas la imagen
-docker build -t proyecto-miniblog:latest .

ejecutas el contenedor
-docker run -d -p 8080:8080 --name proyecto-miniblog proyecto-miniblog:latest

Logs en tiempo real
-docker logs -f proyecto-miniblog

(Opcional) muchas veces se necesita los logs en texto para mas detalle
-docker logs proyecto-miniblog > logs_proyecto-miniblog.txt





